Wie du siehst ist der Bitcoinkurs sehr schwankend. Die Schwankungen sind abhängig von Angebot und Nachfrage. Es gibt allerdings noch viele andere Faktoren, die zu starken Schwankungen des Kurs führen.
Hackerangriffe auf große Bitcoinbörsen bringen den Kurs genauso zum Schwanken, wie sehr große Bitcointransfers. Auch Verbote von Bitcoin ausgehend von Staaten haben ihren Einfluss auf den Kurs. Ein letzter offensichtlicher Faktor für den Kurs ist die Akzeptanz von Geschäften und Unternehmen gegenüber Bitcoin als Zahlungsmittel.
Die Schwankungen haben zu Folge, dass Händler nicht mit Bitcoins handeln können und nicht vorrausschauend planen können, da sie keine Sicherheit des Bitcoinwerts haben.
Allerdings würde ein konstanter Einstieg von Firmen und Unternehmen in das Bitcoin-Geschäft den Bitcoinkurs nachhaltig stabilisieren. Ansonsten bliebt Bitcoin zunächst ein Spekulationsgeschäft und weniger eine sichere und langfristige Geldanlage. Noch steigt der Kurs über einen langen Zeitraum gesehen an, aber vielleicht ist Bitcoin nur eine „Bubble“!
